Touko-san, i deja-vu non sono malattie, vero?
No.
Potresti anche sentire che sia la prima volta che tu veda una scena mai vista prima.
Entrambe le situazioni non hanno a che fare con una malattia.
Anche le persone normali a volte sperimentano i deja-vu.
Che sollievo! Mi sento meglio ora.
Senti qualcos'altro quando sperimenti i deja-vu?
Il tempo è strano per qualche motivo. Non capisco in tempo se sia veloce o lento.
Senti che sia reale o ordinario?
Beh, potrebbe essere... o no... Non lo so... forse no...
Is it nebulous? Or you just can’t comprehend...
Sento semplicemente che qualcosa sia diverso.
Anche se riconosco di star giocando a casa mia, mi sento come se non fossi a casa.
And even though I don’t know where it is, when I play at a park that I’ve never seen, for me it seems like the place I usually go.
Strano... Ti senti a tuo agio o a disagio quando sei lì?
Non lo so, ma Lain rideva quando è successo.
Not yourself, but Lain?
I can’t explain very well, but it was Lain.
Dov'eri in quel momento?
Vediamo... Non so, perché la stavo guardando...
Voglio dire, da dove l'hai osservata?
Tipo, eravate in piedi sul terreno o potevi vederla dal cielo...?
Beh... non lo so... Era come mi vedessi in TV... Immagino...
Lain, stai bene? Non devi riportarla con la forza. Mi spiace.
Mi sento costretta a fare domande... Okay, è tutto per oggi!
Come lo esprimi nel gergo tecnico?
No, fermiamoci per ora.
Voglio davvero sapere di me!
Okay, so this is the last lesson.
In gergo tecnico, la chiamiamo "alienazione della percezione." Significa che sperimenti qualcosa come se lo stesse sperimentando qualcun'altro.
È una malattia, vero?
Ne esiste una detta "depersonalizzazione", ovvero che non puoi sentirti, ma non potresti averla.
Smetti di preoccupartene.
Non puoi provare che non la abbia.
Sì, ma non ti preoccupa. Quindi posso dirti che non stai male.
Beh, non avrei dovuto dirlo; mi fa preoccupare.
Immagino mi sia sbagliata...
No, non lo hai fatto.
Non hai fatto alcun errore perché ho insistito che avresti dovuto rispondere alla mia domanda.
Tuttavia, voglio studiare molto per essere come te, Touko-san.
Lain...